|! Stable !|
姓名 Name       ：艾睿 Aario Ai アイリオ
生日 Birth Day  ：Nov. 15, 1991
身高 Height     ：173 - 175 cm
体重 Weight     : 65 - 68 kg

中度拖延症、中度焦虑症、中度抑郁症，失眠多梦，睡眠质量极差、健忘
Moderate Procrastination, Moderate Anxiety, Moderate Depression, Insomnia, Poor Quality of Sleep, Forgetfulness

饮食习惯：中等偏淡、偏生、不喜欢过熟的食物，食材要最新鲜，不喜欢腊味腊肠、不喜欢麻辣烫
厌恶烟味、厌恶封闭空间闷闷的味道、不喜欢KTV、酒吧闷热、空气不新鲜的环境、少量饮酒
不喜欢泡面
喜欢高氧气环境、森林

座右铭：
  己所不欲，勿施于人


|! Before High School 高中以前 !|
支持未成年人保护，未成年人即使犯法，也是由于家庭、教育等问题
犯人都是坏人，严惩不贷！
支持自杀合法，他爱自杀，自杀去，管我什么事？
支持死刑，杀了人凭什么不判死刑？不然对死了的人多么不公平！
反对大赦、特赦，这样及其违反公平权
渴望国家武力收复台湾
痛恨日本，渴望国家武力攻占日本
支持人权、支持动物权利，支持环保
对爱国的看法：
    我热爱中国历史；
    我爱中国，我自豪做个中国人，我特别自豪能有幸出生在中国
对儒家的看法：
    中国人有五千年文化历史背景，中国人是最有道德的 
    孔子是圣人，他的《论语》的真是令人发醒
    特别欣慰孔子学院全球开花
对伦理的看法：
    由于我的童年是在不同农村间迁徙不断的，特别是记忆萌芽期，所以我对故乡没有特别清晰的认识；
    我没有故乡，我从未有过；或者说，我的故乡是我记忆伊始的地方，还是我初入学堂的地方？
    敬畏家长、敬畏老师
    很喜欢小孩子，特别是白胖的小男孩，我想以后能有个儿子
    尊老爱幼
支持动物保护、支持环境保护


|! Until 2016 至今 !|
支持未成年人保护，政府对未成年人负有不可推卸的责任
支持自杀合法
犯人都是成年人，他们需要背负对政府在其未成年时期投入资金的债务，犯人是有工作能力的！
反对死刑，除了自己，别人没有权利毁灭任何人的生命。
  处死死刑犯，特别是刚成年的人，本质上是对国家公有资产的浪费，国家付出巨大公有财产培养的成年人，本应需要通过工作偿还政府的培养。
  无期徒刑就应该坐牢坐到死，除非大赦；
  改革牢狱体制，推行监狱工厂体制，监狱工厂属国有企业或为私有企业代工；
  监狱工人享有获得与自然人同等的工作报酬和福利，以确保其刑满后快速融入社会；
  囚犯理应被剥夺自然人的权利，不再有权支配监狱外的财产；
  囚犯在通过自己工作保障自己基本生存条件的基础下，负有优先偿还债务的义务，并且负有缴纳特殊高额税赋的义务；
  囚犯的债务和税赋，必须通过在监狱工厂的工资抵付：
  囚犯的债务：如杀人犯，需要每个月向被害人家庭支付一笔可观的资金；
  囚犯有受教育的义务，而且必须要强制通过教育税的方式支付该笔资金；
  工厂化监狱应该设立超市、医院、餐厅等服务设施，囚犯可以支配通过债务偿还后的资产的使用（就按富士康来仿造就行了^_^）；
  囚犯主观拒绝工作，政府不应为其提供食物，其愿意饿死，那么属自杀行为；
  囚犯因身体原因短期无法劳作，而且资产又不足就医和食物，政府可适当提供贷款；
  ……
  减刑就是违反公平的，绝对反对减刑！
  保外就医就是违反公平的，监狱工厂应当提供独立的医疗环境；而国家级的超级监狱工厂，应当具备一所顶级的监狱医院，以供全国重患囚犯自费求医；
支持大赦，反对特赦；大赦可以让那些无期徒刑的人，依旧保持活下去的信心；
  大赦需要正当理由，并且由公民至少90%的投票率才能大赦；
除了自卫和军事行动外，剥夺别人的生命的行为，就应该受到处罚  
友日，友任何真正有人权的民主国家，认同日本对世界的巨大贡献，喜欢日本人的素质、日本产品、日本AV
对爱国的看法：
    我爱中国历史；
    连初中生都标榜自己国家有五千年历史，自己国家的人是最有文化、最有道德的，
      我从那刻起彻头彻尾明白：中国人所谓的文化不过是：嘴上圣人，因为连小孩都懂
    我爱国，我爱属于我的国，而不爱我所在国；
    没有民主，只有统治阶级才会真正地爱国；
    爱国是伪命题，根本没有明确判断一个人是否爱国，而爱体制才是统治阶级宣扬的爱国的本质；
对儒家的看法：
    很多毒瘤：
      君臣文化是中国有史以来阶级产生的重要因素之一，违背民主发展；     赡养体制是儒家文化引起的最狗屎的体制，一个人一辈子都在为国家工作，赡养本应是国家的责任，而不应该转移这种责任，否则只会造成越穷生的越多；
      造成中国很多爱面子、我弱我有理的嘴上君子
      只约束了等级低（子、臣）的道德，而且造成后世仅对等级低的有实质处罚，而却纵容高等级；根本就是违反人权、违反平等的毒瘤
    有些很经典，如我最爱的名言：己所不欲，勿施于人！
对伦理的看法：
    我会主动让座，即使我有非常严重的晕车症状，让座已经成为我的天性；
      但是倘若类似新闻里那些强制让我让座的老人，我定然岿然不动，敢打我，我就敢还手，
      在人权平等面前，我不会在乎面子这回事，更不会理会我本就反感的儒家道德！
    我有故乡，在我的想象力，在我的理想国里，在那里，我获得了重生；
    我对我的子女背负着无比重的责任感，因为我能决定他们是否出生，而他们却没有权利选择；我从心里就焦虑，如果我无法给他们提供足够优秀的公平条件，
      那么我断然不会有子女！
    不会把所有财产留给子女，但是在资产上能保障他们尽量平等地获得一切的能力；
    我会尽一切力量尽量多的陪子女，并且融入他们，让他们童年记忆里快乐都有我相伴，我决定了他们是否来到这个世界，我就需要付出足够多的爱；
    我想有个女儿，因为这样才会让我挂念一辈子
支持及参与捍卫动物权利、动物自由权，支持环境保护