下面的图片向我们展示了在windows系统中创建符号链接，硬链接和快捷方式有什么不同。

[!] 符号链接（Symbolic link）[!]

执行命令 mklink link_name target_name
创建链接后的图标和快捷方式很像
在系统中不占用空间
在文件系统中不是一个单独的文件
在操作系统层解析（！？）
如果源文件被删除了，链接就没用了
移除源文件不会影响符号链接
移除链接文件也不会影响源文件
硬链接（Hard link）

执行命令 mklink /H link_name target_name
在系统中占用的空间与源文件相同，但在系统中引用的是相同的对象（不是拷贝）
在操作系统层解析（！？）
图标和创建快捷方式的图标不同
移除源文件不会影响硬链接
移除硬链接不会影响源文件
如果源文件被删除，它的内容依然通过硬链接存在
硬链接文件的任何更改都会影响到源文件
快捷方式（Shortcut）

在选择的源文件上鼠标右键，通过下拉菜单创建
快捷方式在系统中跟源文件是完全分离的
只有那些懂得快捷方式的程序知道它们
如果源文件删除，链接就没用了
移除源文件不会移除快捷方式
移除快捷方式不会影响到源文件