[SELF-CONTAINED-EXTENSIONS](https://github.com/php/php-src/blob/master/README.SELF-CONTAINED-EXTENSIONS)

[用C/C++扩展你的PHP](http://www.laruence.com/2009/04/28/719.html)
```
sh$ cd ${PHP SRC}/ext
sh$ vim ${module name}.proto
|[
  resource file_open(string filename, string mode)
  bool file_close(resource filehandle)
  string file_read(resource filehandle, int size)
  bool file_write(resource filehandle, string buffer)
  bool file_eof(resource filehandle)
]|
sh$ ./ext_skel --extname=${module name} --proto=${module name}.proto
sh$ cd ${module name}





3. vim config.m4 ${module name}.c
4.  compile:  phpize ./configure;  ./configure;  make;   sudo make install
5. sudo vim /etc/php.ini  ==> extension=[ MODULE ].so



```


```

```







# PHP directories
ext files(.so) :   /usr/lib64/php/modules
\cp /usr/local/php/lib/php/extensions/no-debug-non-zts-20131226/hello.so /usr/lib64/php/modules/hello.so 

# ext/ext_skel
/. ./
## {PHP ORIGIN DIR} / <MODULE>.proto
string hello(string str)
### to ext/ext_skel
cd ext
./ext_skel --extname=<MODULE> --proto=<MODULE>.proto



# ext files
## config.m4   create makefile
## dnl is comment tag

/** 
 * @param <MODULE> create "enable-<MODULE>"
 * @param <TIPS> show when makefile this
 * @param <OPTION> it's an option when user input ./configurehelp 
 */
PHP_ARG_ENABLE(<MODULE>, <TIPS>, <OPTION>)

/**
 * it's similar with above. but it needs some condition (external library).
 * ./configure --with-apxs=/usr/local/apache/bin/apxs  --enable-<MODULE>
 */
PHP_ARG_WITH(<MODULE>, <TIPS>, <OPTION>)


/**
 *
 */
PHP_CHEK_LIBRARY(<LIB>, <func [, found [, not-found[, extra-libs]]] >)

/**
 * a simple package for AC_DEFUN, it'll expanded to #define <NAME> <VALUE>
 */
PHP_DEFINE(<NAME>, <VALUE>) 
 
/**
 * compile to dynamic linkage library
 */
PHP_SUBST(EXTERN_NAME_SHARED_LIBADD)

/**
 * for C++, this macro will be expanded to AC_PROG_CXX and AC_PROG_CXXCPP
 */
PHP_REQUIRE_CXX

/**
 * 
 */
PHP_NEW_EXTENSION(<MODULE>, <METHOD_FILE1> <METHOD_FILE2>, $ext_shared)


## php_<MODULE>.h
/**
 * initial function when Zend Engine loads this module
 * @return SUCCESS;
 */
PHP_MINIT_FUNCTION(<MODULE>);

/**
 * initial function when use this module. e.g. when use session.start() in PHP,
 * Module session will run PHP_MINIT_FUNCTION(session);
 * @return SUCCESS;
 */
PHP_RINIT_FUNCTION(<MODULE>);

/**
 * initial function when finish PHP script
 * @return SUCCESS; 
 */
PHP_RSHUTDOWN_FUNCTION(<MODULE>);

/**
 * Zend Engine'll load it before shutdown, and then close core child system
 * e.g. Apache remove PHP modules
 * @return SUCCESS; 
 */
PHP_MSHUTDOWN_FUNCTION(<MODULE>);


## <MODULE>.cpp
## printf something
php_printf("");  

## zend_parse_parameters()
zend_parse_parameters(
	ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC,
	"[ TYPES ]",
	$arg1,
	$arg2,
	....
	
)

[ TYPES ]    type in C ==> type in PHP 
	b zend_bool 					==> boolean    
	l long 							==> interger
	d double  						==> float point
	/**
     * struct {
	 * 	char *val;
	 * 	int len;
	 * }
	 */
	s (char *, int)  				==> string
	r zval* 						==>	resource (files pointer, connect to DB)
	a zval* 						==>	array
	/**
	 * typedef struct _zend_object_value {
	 * 	 zend_object_handle handle;  //  unsigned int, index of EG(objects_store).object_buckets
	 *   zend_object_handlers *handlers;
	 * } zend_object_value;
	 */
	o zval* 						==>	object instance
	O zval*, zend_class_entry * 	==>	object instance of a specified type
	z zval* 						==>	non-specified zval
	Z zval* 						==>	zval
	f zval** 						==>	funcion, method
	
## boolean/integer/float is stored in (zval).value.lval, their type is stored as IS_* 
bool  ZVAL_BOOL
integer  ZVAL_LONG
float  ZVAL_DOUBLE	
----> 
Z_TYPE_P(z) = IS_BOOL/LONG;
Z_LVAL_P(z)=(b!=0);
### null just be stored as (zval).type  IS_NULL
Z_TYPE(z) = IS_NULL;
## resource
Z_TYPE_P(z) = IS_RESOURCEE;
Z_LVAL_P(z) = l;

## e.g.
	/* a long(int)*/
	zend_parse_parameters(ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC, "l", &foo)
	## a string
	zend_parse_parameters(ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC, "s", &str, &str_len)
	## two long(int)
	zend_parse_parameters(ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC, "ll", &foo, &para2)
	## two string
	zend_parse_parameters(ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC, "ss", &str, &str_len, &str2, $str2_len)
## return
扩展API包含丰富的用于从函数中返回值的宏。这些宏有两种主要风格：第一种是RETVAL_type()形式，它设置了返回值但C代码继续执行。这通常使用在把控制交给脚本引擎前还希望做的一些清理工作的时候使用，然后再使用C的返回声明 ”return” 返回到PHP；后一个宏更加普遍，其形式是RETURN_type()，他设置了返回类型，同时返回控制到PHP。下表解释了大多数存在的宏。

RETURN_LONG(l)	RETVAL_LONG(l)
RETURN_BOOL(b)	RETVAL_BOOL(b)   0/1
RETURN_NULL()	RETVAL_NULL()	NULL
RETURN_DOUBLE(d)	RETVAL_DOUBLE(d)
RETURN_STRING(s, dup)	RETVAL_STRING(s, dup)	字符串。如果dup为1，引擎会调用estrdup()重复s，使用拷贝。如果dup为0，就使用s
RETURN_STRINGL(s, l, dup)	RETVAL_STRINGL(s, l, dup)	长度为l的字符串值。与上一个宏一样，但因为s的长度被指定，所以速度更快。
RETURN_TRUE	RETVAL_TRUE	返回布尔值true。注意到这个宏没有括号。
RETURN_FALSE	RETVAL_FALSE	返回布尔值false。注意到这个宏没有括号。
RETURN_RESOURCE(r)	RETVAL_RESOURCE(r)	资源句柄。

/. zend_function_entry./
const zend_function_entry <MODULE>_functions[] = {
	/**
     * PHP FUNCTION EXTENSION
	 * use PHP_FUNCTION(<PHP_FUNCTION>) to write code
	 */
	PHP_FE(<PHP_FUNCTION>, NULL)
	/**
	 * PHP METHOD
	 * use PHP_METHOD(<CLASS>, <METHOD>) to write code
     * @param ZEND_ACC_CTOR   :  a constructor function
	 * @param ZEND_ACC_DTOR   :  a de-constructor function
	 * @param ZEND_ACC_PUBLIC :  the privilege is public
	 */
	PHP_ME(<CLASS>, __construct, arg_construct, ZEND_ACC_CTOR|ZEND_ACC_PUBLIC)
	PHP_ME(<CLASS>, clone, NULL, ZEND_ACC_PUBLIC)
	PHP_ME(<CLASS>, <METHOD), NULL, ZEND_ACC_PUBLIC)
	PHP_FE_END
};











