# 
```
ssh -p ${PORT} Aario@${IP}

scp -P ${PORT} ${LOCAL_FILE} Aario@${IP}:${REMOTE_DIR}
scp -P ${PORT} -r ${LOCAL_DIR} Aario@${IP}:${REMOTE_DIR}   // 不包括隐藏目录
scp -P ${PORT} -r ${LOCAL_DIR}/.* Aario@${IP}:${REMOTE_DIR}  // 包含隐藏目录

sftp -o port=${PORT} Aario@${IP}:${REMOTE_DIR}
sftp> pwd | ls | cd | mkdir | rmdir | rm
sftp> !${CMD}       // 执行本地命令
sftp> !             // 进入本地Shell
sftf> get           // 从远端下载文件
sftp> put           // 从本地上传文件
```

ip addr   ---->  ifconfig

# ulimit
ulimit -a
```
core file size          (blocks, -c) 0
data seg size           (kbytes, -d) unlimited
scheduling priority             (-e) 0
file size               (blocks, -f) unlimited
pending signals                 (-i) 11376
max locked memory       (kbytes, -l) 64
max memory size         (kbytes, -m) unlimited
open files                      (-n) 1024
pipe size            (512 bytes, -p) 8
POSIX message queues     (bytes, -q) 819200
real-time priority              (-r) 0
stack size              (kbytes, -s) 8192
cpu time               (seconds, -t) unlimited
max user processes              (-u) 4096
virtual memory          (kbytes, -v) unlimited
file locks                      (-x) unlimited
```

其中 "open files (-n) 1024 "是Linux操作系统对一个进程打开的文件句柄数量的限制(也包含打开的SOCKET数量，会影响MySQL、Swoole的并发连接数目)。这个值可用ulimit命令来修改,但ulimit命令修改的数值只对当前登录用户的目前使用环境有效,系统重启或者用户退出后就会失效。
若要令修改ulimits的数值永久生效，应该是修改/etc/security/limits.conf
里面有很详细的注释，比如
```
* soft  nofile  260000
* hard  nofile  262140
```
就可以将文件句柄限制统一改成软32768，硬65536。
-H : hard limit, 严格的设定，必定不能超过这个设定的数值；
-S : soft limit, 警告的设定，可以超过，若超过就warning. soft 需要小于等于 hard

# net



# lslocks
* http://liwei.life/2016/07/31/file_and_filelock/

Linux的文件锁主要有两种：flock和lockf。需要额外对lockf说明的是，它只是fcntl系统调用的一个封装。从使用角度讲，lockf或fcntl实现了更细粒度文件锁，即：记录锁。我们可以使用lockf或fcntl对文件的部分字节上锁，而flock只能对整个文件加锁。这两种文件锁是从历史上不同的标准中起源的，flock来自BSD而lockf来自POSIX，所以lockf或fcntl实现的锁在类型上又叫做POSIX锁。

flock的语义是针对文件的锁，而lockf是针对文件描述符（fd）的锁

fcntl系统调用还可以支持强制锁（Mandatory locking）；建议锁（Advisory locking）并不强制生效。如果某一个进程对一个文件持有一把锁之后，其他进程仍然可以直接对文件进行各种操作的，比如open、read、write。只有当多个进程在操作文件前都去检查和对相关锁进行锁操作的时候，文件锁的规则才会生效。这就是一般建议锁的行为。而强制性锁试图实现一套内核级的锁操作。当有进程对某个文件上锁之后，其他进程即使不在操作文件之前检查锁，也会在open、read或write等文件操作时发生错误。内核将对有锁的文件在任何情况下的锁规则都生效，这就是强制锁的行为。由此可以理解，如果内核想要支持强制锁，将需要在内核实现open、read、write等系统调用内部进行支持。
```
sh$ lslocks
|[
    COMMAND           PID  TYPE SIZE MODE  M START END PATH
    crond            1797 FLOCK   0B WRITE 0     0   0 /run
    libvirtd         1467 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /run
    docker           1454 FLOCK   0B WRITE 0     0   0 /
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           5134 POSIX   0B WRITE 0     0   0
    lvmetad           520 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /run
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
    mysqld           4981 POSIX   0B WRITE 0     0   0 /SyncGits
]|
```

lockf, fcntl are both POSIX lock; 
MODE: WRITE(X-Lock, exclusive locking) ,  READ (S-Lock, share locking)
        In MySQL, 
            if the transaction T add an X-Lock. Other transactions can not create lock (X and S locking) any more. T can both read and write.
            if the transaction T add an S-Lock. Other transaction can and can only create S-Lock(Can't create X-Lock). All transactions
            that created S-Lock can only read.
M: 0 is advisory locking; 1 is mandatory locking
START, END: the place of locked file, 0 is locking all the file
