最近感冒，做什么事都打不起精神来，于是就总结一下以前PHP的一些经历，供其他正在PHP路上的朋友参考，也更希望有更多Swift、iOS方向的程序员一起交流技术。

# PHP面试那些年

下面我总结一下PHP面试的那些有点回忆点的经历，送给刚在路上的PHPer们。

纷扰扰的人生经历，就出现了睡眠质量差、心悸等问题，人生一直在低谷，眼高手低、郁郁不得志一直持续了很多年，一直以来我记性都很差，经常会出现秒忘的情况。我基本已经忘了很多时间的细节，在去年之前，我根本都分不清每一天是哪一年，更不用说准确的日期了…… 2015年，已经那么多年了，我已经渐渐心清气平了很多。2016年，我已然开始脱胎换骨，从新来过。

那么下面我来简单回忆一下往事，时间日期可能有出入，我实在记不起来了，但是事情细节我都还记得。

我面试有以下几个特殊的习惯：其实我之前在公司有用过CI框架的，但是我不喜欢CI框架的设计，所以我面试从来都不提自己用过CI框架，看到招CI、ThinkPHP框架的基本都不会投简历的。我报薪资一般都会低报很多。

## 新人背景不好，拿高薪可以靠在线案例

我从事PHP一年后，薪资就过万了。当时我特别屌丝的，从浙江到上海之后，因为找不到工作，就自己做了两个网站一直放在网上。当时日IP 3000左右，也鲜有盈利，不过就是靠这个网站，我在帮别人做外包或者开发一些功能的时候，我认识了很多人。也正是其中一个技术外包客户，让我当时在上海6500都找不到工作的时候，立马开8000给我，我犹豫许久还是拒绝了。然后立马就是10K的薪资开过来……

很多年后，我一直特别感恩那个公司，也很敬仰那个公司的老板。并不是因为他开了多少工资，而是因为首先他是一个物理学博士，而且之前也是一家大型企业的软件开发方向赚了很多钱…… 更重要的是：他的企业管理方式和理念是我以后很多年一直都在回忆并推崇的，当然可能那种管理模式也需要企业持续盈利的能力为基础。

其实从那之后，我也便有了信心，工资也从未低于10K过。当还是新人的时候，也没有背景，更没有企业愿意培养你，那就开发个在线案例吧，很多年后，事实证明是及其有效的，特别是很多年后我把网站关闭后，再去求职的遭遇就更突显了案例在手，比技术能力更重要 —— 靠一次笔试、面试就能检验能力，本质上就是扯淡。

后来由于工作了，就鲜有去管那个网站了。而后来求职的时候，我靠这个在线运营的网站获得过很多大型公司的面试的机会，其中包括我一直特别向往的百度笔试机会。

## 同为 PHP 程序员，其实会的差别还是挺大的

在做PHP一年多的时候，很幸运靠着我的在线的网站成功过了很多大型互联网公司的HR的关，能成功进入笔试、面试阶段。

在那么些大型公司面试之后，我懵圈了。因为我一直以来都是用Windows做开发，而当时在那些大型公司笔试、面试的时候，全都是Linux各种命令。百度笔试倒没有考到Linux，但是会涉及特别多基础的代码能力，比如一些HTTP Statud Code 的意思；手写遍历一个文件夹；自己写算法，手动合并两个数组，并且结果按顺序排；聊天功能的架构设计……

在Linux上面，我全部遭遇滑铁卢。包括当时上海特别著名的二手房公司面试的时候会随便出一些算法题、OOP的知识，然后结果也是可想而知的。

而百度那次笔试，十几个人，我是中间位置交卷的，也就是试卷应该中间位置就通知我了。不过和其他人一起等待的时候，我却是最后一个被通知笔试没过的…… 我还记得我答的HTTP 状态码200，302， 400 我还是记得的，像 502 之类的我那时候根本不会。而遍历目录，我记错了那个函数，所以少了一次递归，而那个合并数组的算法，应该有一点逻辑问题，方向是绝对对的…… 我觉得可能综合一下，我才被取代而没有获得面试机会的吧，不然也不会十几个人，我就最后一个被通知。

当然我们从上面笔试、面试经验也可以发现，有一些公司招PHP特别喜欢问 Linux、HTML/Javascript 的问题，而一些照搬的算法问题又是“面试官”装逼技能的最佳表现。

而像百度招聘PHP的笔试，竟然没有提及Linux，而且算法也是以实际案例，而且也适合从没做过的人，可以在一个小时的笔试时间以内有能力做出来的 —— 比如上面那个合并数组的算法，其实并不难，但是很实用，比如我在笔试之前从没做过任何算法题，也没接触过那个，但是还是可以很快的知道步骤。

而我以后也面过一些公司，很多算法题都是直接搬原算法题的，甚至没有任何改动。像我记性很差，而我每次面试之后都会去看看算法题，其实感觉理解起来根本不难，但是对于我面的那些薪资和层级而言，真的不适用。

首先有些算法题，没有做过的人，面试那么短的时间，根本不可能做出来，而只有那些以前记过的人才能做出来。

所以对于面试算法题，我觉得就找那些即使没有做过，也能在面试时间做出来的，比如反转二叉树、数据的查找或排序…… 而对于那些大神级的算法题，是否应该考虑一下：你给了多少工资，到底准备招什么样的人？

当然如果针对的是计算机专业的应届生，算法题肯定是必须的，如果连算法题都做不好，就证明的大学也没学好。

## 小型外企，英语交流还是有优势的

上海是一个“人才济济”的地方，很多小型外企都是上海本地人做HR，因为本地人英语口语真的很好。而在外企都是英语交流，所以熟练的英语水平，真的很管用！

我当时面试的时候，第一步是和HR用中文聊，当时HR是个女生，很明显的本地人特有的吴侬软语，聊到英语，然后就开始用英语聊天了。然后直接是外籍程序员主管过来，用英文直接交流…… 当然在有些技术上面，我答的并不好，不过我技术水平还可以，可以顺畅的交流这是很重要的。于是我就被录用了…… 那家公司的技术管理模式是一个外籍程序员不停地去构建各种代码流程图，详细到每个函数的命名、关联…… 就仿佛把整个系统已经做完了，只不过细化和实现让我去做。这个经历，对我日后的影响特别深远，让我代码进入了纯英文时代，并且代码抽象的概念第一次直观地撞击了我的大脑。以至于之后我都一直在不停地探索代码抽象的艺术。 

而在此之前，我对代码抽象的理解很肤浅，根本没有直观的想法。

当然最重要的是：外企不加班！外企不加班！外企不加班！

## 总会有些略坑的面试过程

一般那种没有投过简历的公司，然后忽然HR打电话让你过去，而且HR对你也不了解，没事就别过去了，往往坑多。

由于我的性格特别喜欢没事凑热闹，别人让我去，我有空就会屁颠屁颠地跑去，其实之前的了解可能都可以确定不会在那家公司。

我就遇到过很多次，一次一个很小的公司的HR说看到我的简历，让我过去面试…… 那家公司我查了一下，明显我不可能去的，然后还是去了。我都不知道他们招什么，他们也不了解我什么，然后就去了…… 去之前我把我的英语简历发给他们了，这样就不用带简历了。

公司连前台行政也就不到10个人，去了之后，面试官打印了简历之后，瞄了一眼就质问我：“你为什么用英文简历？”，然后问我之前主要做哪块，然后就让我做个简单的题：如何做大数字的加法？我一听就蒙了，什么叫做大数字加法，这JS和PHP这么久了，很少听过这类东西，后来一听解释才明白就是处理简单的Int double 存不了的数据，幸亏我是学过C++的，第一印象明显就是用数组来存，然后就用PHP用数组来解决了问题…… 解决之后，旁边一个Java程序员来面试，也是同样的题目，然后那个Java程序员说他知道这个，而且他有这个库，但是写不出来…… 然后那个Java程序员直接就说，看来你们这家公司不适合我，然后就走了……

我做出来之后，然后就进入内部办公室进行二面。就开始问我各种Java题目，比如英语分词统计、算法求质数……

分词我用PHP正则来回答的，然后明显发现那个面试官根本不懂PHP正则，估计只知道一些简单的PHP语法…… 然后求质数，我以前没做过这类题，也就是用for 来解决，问题是解决了，之后那个面试官说，你这样做不够优化，所以不行……

到最后走，我都不知道这家公司到底是招什么的，工资是多少…… 但是明显可以感觉出来，工资应该很低，而且这是一群Java程序员团队，而且公司业务并没有什么难度，核心技术应该是BAT的智能语音接口，然后包装一下成为产品，两个面试官从骨子里都是Java的东西，而且PHP明显是那种快糙猛的低端代码风格 —— 不要问我为什么会这么会这么感觉，至少在PHP代码层，我还是能分出人的层次的。

最奇葩的就是一个去了一个没投过简历的公司，然后技术面试官轻蔑地看看了简历，第一句话就是：“你到底有什么优势？” 我当时就懵圈了，完全不按套路来啊，而且我也不知道这家公司招什么、工资是多少…… 然后我说我不太清楚什么是优势，然后就甩开简历嘲笑道：“那你来干什么？” 然后就开门要离开了…… 我也就准备就走了，然后尴尬地留下一句：“谢谢”。这是最短的面试经历。

还有一次，去了一家P2P公司面试，这家倒是投了，但是纯属群发简历，我认为大部分P2P公司的技术都是持很Low的技术公司，一般这类公司都是用ThinkPHP开发的，前端代码千篇一律应该都是同一家公司开发的产品，然后招人去二次开发…… 约得早上10点，然后过去了，先技术面，面了2个小时左右，然后技术面试官兴致盎然，明显就是想要了。然后就是公司老板面，那个老板乱七八糟地很轻蔑的聊了一下，比如说：英文好，英文好有什么用，我们又不招翻译…… 然后就让我离开，然后出门那个技术面的人还在问我结果怎么样……

然后我刚到大厦底下没多久，一个短信发来，让我明天晚上7点到公司二面…… 还二面的，我对这家公司根本一点兴趣都没有，先是早上10点，然后晚上7点…… 毫无疑问又是一家看了不少伪管理学鸡汤的老板，专门招那种：人傻听话的！我就诧异了，中国这种奇葩的老板特别多，不去看正经的管理学，专门靠一些鸡汤学来当作管理学教科书。

也有创业公司实在是太穷了，我以前到一家公司面试，明显是几个做技术的人合伙就创业了。技术面之后，他们俩商量了一下，然后就另外一个人来和我聊了，问我的职业规划是什么，我回答：“架构师”。然后他就问我：“架构的核心是什么？” 忽然大量信息浮现在我脑子里，比如我嘴拙，就说不是特别清楚。然后他说：“架构的核心就是分层，这么基础的你都不知道，根本不是什么大牛啊……” 

回去的路上，我心里笑道：“分层？我当时都已经开始初步了解微服务架构了，你还在过呢我谈分层”。当然我那时候不甚了解，所以就没说什么。而且我一般报薪资很低，这是我的习惯，我一般报期待薪资都是我比我实际工工资少好几千块钱，然后看他们随便给 —— 我心里觉得：给的多、福利差、加班多；给的少，福利高、加班少都行…… 

那时候是一两年前，我当时心里就在想“那会儿我的工资都已经13K以上很久了，然后我面试的工资也不过就是入门级程序员的薪资，就10 - 15K 这个薪资还想招大牛？你倒是给大牛级别的工资啊……”，然后没说什么，就尴尬的笑着。 然后就继续聊，他说“我看你看过一些挺有深度的书，我这里有一本Linux高级书，很厚的，如果你有兴趣来我们公司，到时候可以学到更牛的知识，我和刚才那个都是XX公司的，但是以你的表现，我只能给你8K，一周工作6天…… ” 我当时笑了一下，然后就说我回去想一下吧，看看到这边工作远不远…… 一般这样的答复，我都是拒绝这家公司。

后来他们还来电问我考虑的怎么样……

## 面试想要你的人，更看中的是你的优点和可培养性

在面试的时候，经常会有一些明显“放水”的面试官，并不是招不到人，他们给的薪资都是挺高的。

比如后来面过长宁区一个外企，不过这家外企中国人居多，我技术问答的明显差很多，还是没关系 —— 当然我在他们公司的优势也是明显的，我投的工资相对重本或者计算机专业的毕业生应该还低，而且他们的系统是纯英文的，比如Drupal、Magento，而且之前在英文公司呆过，这种经历更适合这种西化的公司，即使这家公司大部分都是中国人，公司是在华师大附近的Loft，应该主管也是华师大一类的派系的吧。

我的优势是：在PHP上面已经达到熟练初级阶段，大部分PHP框架、代码我都可以轻松上手，很多框架没有任何文档、也没有任何注释，我直接看源码，都可一两天就上手做项目。当然像Yii2 这类深度继承的框架，我倒是学了很久，由于我时长瞬间记性比较差，类似这类框架源码我看起来就特别麻烦，因为要到处找继承，特别烦。所以我也自信能在这类公司瞬间胜任工作…… 不过后来还是选择了另外一家公司，也是人生最坑的一家公司！不过可以看出来，在技术问答的时候，我回答的明显很烂，但是人家还是很积极的要！

有一次面试，那个公司的面试经理是我之前公司的，而且那个公司是其他城市的，这个人我也不认识。没面试之前，他就已经和我聊过这事，然后还跟之前公司的技术主管联系过了。

然后面试的时候，就是先笔试，笔试题都是一些原版照抄的死题目，而且并不常用，并且根据个人习惯回答答案会不一样的。没有什么算法题，但是最奇特的是两道标榜着：“逻辑题”的题目，一道是：“给员工发工资，一根金条要分七天发给员工，平均每天发给员工1/7的金条，然后现在需要最多用两刀，那么该怎么切” 这种切立方体的问题，而且是刀数少，那么第一印象就让我想起了上学时候切蛋糕的案例。然后我就来回忆起立方体体积公式 V = L * W * H ；三角体体积公式倒是忘了…… 我画了N多立方体切割图，由于三角体的体积公式忘了，但是大致的方案设计应该是：如果可以实现两刀切成7个体积相等的块，那么应当是周围6个形状完全一样的，然后正中间1个正三角体…… 还有一道倒是不错的，就是12个球称重找出唯一一个不一样重量的。

毕竟是认识的，而且跟我之前公司的老大也打过招呼的，有意推荐我入职的。笔试之后，面试大量时间花在了“逻辑题”上，最后知道答案的我眼泪掉下来…… 这哪里是逻辑题，分明就是脑经急转弯…… 如果题目不写逻辑题，而是智力题倒是更好。

所以答得好不好，明显不重要，然后就直接进入CTO面，聊了一些有的没的之后，然后说我英文好，就蔑视到英文好有什么用，我们又不招翻译。然后就让我英文聊天，我简单说了几句，谈薪资的时候，我就说回去看看距离公司方便不方便，薪资之后在邮件告知吧 —— 其实我并不想在那。

还有一个公司CTO，那会儿我投的是 16 - 20K 档的，因为他们公司最低档好像就是这个档次的。其实我对薪资并不是最看重的。面试的时候，公司聊天工具上也有近100人了，而且公司产品也很有趣，CTO之前是某大型游戏公司的。面试的时候没有让PHP管理面，而是CTO直面。比如问一些MySQL 问题、问一些PHP问题、还有就是Apache简单提了一些，然后还有一些实际业务问题，但是这些问题会涉及到算法…… 其实我回答都不怎么尽善尽美，由于我记性差，他还问了个PHP对数组排序的问题，我从来不去背PHP函数，对这类不常用的，我根本不记得，就跟他这么说：“这个应该会有PHP内置的函数来解决，但是我不记得，不过我可以自己写出来，比如常用的二分法做排序……”…… 但是没关系，CTO直接Pass了这个面试问题，然后继续问其他的，其实我回答的都不算太好，还是让我过去，然后就是HR过来，问我薪资要求、什么时候开始工作，而且还在表达CTO很看好我，有培养我的意愿，公司半年调一次薪…… 当然后来我薪资并没有要那么高，因为我继续按我的习惯低报，结果HR就按最低的来给了。我是全交社保的，后来工作后，就说3个月一调薪……

我就觉得想要你的人，其实有些过程并没有那么重要。

# 有些公司会是坑，要谨慎

我在那家外企之后，就一直居住在长宁区，后来换工作的时候，上班之后也没有精力去打理，我网上运营的那个网站也早就关闭了。

而在那些大公司面试经历之后，我就开始渐渐转入Linux系统，以及其他方面。熟悉Linux 用了不到一天时间，毕竟以前虽然是用Windows，但是一直都是dos 去敲命令行来配置环境，所以上手Linux很快。

之后信心满满的再去投那些顶尖公司，简历秒灭；之后再去投上市互联网公司，也秒灭；然后就去投一些人数多些的公司，依旧滑铁卢…… 一周后，不得已，我就随便投一些小公司。而也面过了好几家，不过都兴趣不大。这样又过了一周，我也乏于再比对了，反正都差不多了。正好这时候，同一天获得两家公司的工作要求，两家都面试过的，一家是带老板只有5个人的创业公司，另外一家还是长宁区的一家外企，不过这次里面主要员工都是中国人，公司布置明显是西化的 —— 西化的公司装修明显比国内的公司更费心。

而两家公司开的薪资就差个3000块钱，那家外企的HR一天打了我好几通电话，还说我英文好，以后可以直接跟大Boss直接沟通…… 而且之后那家外企的技术主管也打电话来，问了我一些技术问题（之前面试过的，但是没有面他），比如怎么从Vim 来读取40G容量的文件，或者一些其他Linux、PHP 问题。像Vim 那个我只知道个简单，40G 肯定不能用内存直接读…… 然后我就说我不怎么知道，很多问题我都答的不好，然而那个技术主管直接说，这些不重要，还是很积极热心的让我去上班…… 

而此时，我其实在一个小时前已经答应了之前那家创业公司的工作邀请。而自从上家外企之后，我心里也多少觉得小外企出来的没有竞争优势，大公司甩都不甩你，我以前至少还能有机会获得面试呢，准备一年之后，我已经开始用github放代码了，现在连面试机会都没有。

在我拒绝两次之后，并且详细列出了和另外一家公司的对比表，后来那个外企HR又打来电话，跟我说，是不是工资问题？她们是全交社保的，所以在工资这个对比上面他们并没有劣势，而且她们公司福利好，要我想清楚，其实最主要是因为他们主管特别想要我，不然也不会打这么多通电话，让我考虑清楚……

这时候我犹豫了，恰好另外一家公司打来电话，问我什么时候入职，我就提及社保怎么交、试用期怎么样，对方开始答是按5000交，我讲了这家公司的情况后，然后他就说他要打电话问一下老板。之后很快打电话来说，全额交社保……

鉴于对小型外企的技术印象，还有我特有的认为答应别人的事，应当具有优先应答的道德感，多方面考虑，我最终决定了去那家屌丝的创业公司，而且也搬离了长宁区。

为了给公司省钱，当初我获得工作是月底还有几天，而且也快放假了，于是我就让公司算到下个月1号入职。

后来遭遇了职业生涯中的各种坑，技术主管号称是做了八年PHP，处理过几亿PV的…… 还问我Nginx进程数应该调多少，我说一般Web，直接按CPU内核数就行了，而他说不对，他们以前应对并发都调到200多进程数…… 这些高级名词，我定然是不懂的，也不去理会什么，既来之则安之。而且我还知道，这是这位八年经验的PHP程序员，第一次做技术主管，当然人家是一本。在与其共事后，我倒是并没有发现八年经验的PHP，有什么厉害的地方，唯独感到这家没有产品职位、没有HR的公司，可以边想产品，边开发…… 产品想好一个界面，然后后台就要做起来，然后可能忽然一个早上，让后台把逻辑改了…… 
比如记得最清楚的就是，由于我去的时候，那个公司的这个项目已经开始2个多月了，我看了一下后台，一个MySQL数据库字段里面包含了大量的json数据，我看了一下才发现竟然是文章和评论列表…… 这真是神一般的设计，文章和评论竟然合并存成json数据，然后存一个字段。而这一切都是八年经验的PHP做出来的…… 

后来我问他这样设计不好，他说这是为了快速做出来看的，招我来就是为了实现的。但是后来他强制我在开发API的时候，要文章和评论列表一个接口出来，说这样可以节省HTTP请求…… 

后来我觉得他做的后台根本只能看，不能用，于是就想自己重新开发，而且他Linux服务器配置的特别乱，各种Web环境放的乱七八糟，使用whereis 找不到、去常见的 /usr/share  /usr/local 之类的目录也找不到Nginx PHP MySQL 之类的，代码git 环境也没有……

我觉得后台那么乱，而且反正那些代码我也用不上，就提出我能不能重新自己装一次服务器。而技术主管说，这样不行，因为服务器上还有供微信公众平台使用的代码…… 我据理力争，甚至说要不然公司开一台新服务器吧，几百块钱一个月而已，但是技术主管说，公司没这个钱，我当时真差直接说要不然这个钱我自己来出了…… 但是抱着既来之则安之的心态，我就说只要30分钟就可以了。

然后那个技术主管一听只要30分钟，于是欣然接受了，让我在下班后去做，不要让老板发现了。那天下班后，我预先下载好了一切Web 服务的代码，多次备份了服务器上面的代码，之后就初始化了系统，然后迅速地搭建环境了…… 最后我看离30分钟快到了，而MySQL 环境始终编译出现错误，于是就用yum安装了，其他的都是编译安装的…… 然后将备份的代码放上去，一切都正常…… 而且以前那个服务器只有 root 账户，我问过那个技术主管这样并不好，他却说简单就行了。后来让我搭建服务器的时候，也让保持只有root账号，数据库就用admin做密码，别搞那么复杂…… 

…… 

后来发工资的时候，发工资倒是挺准时，但是工资和预期少了几千块钱，后来问了，才知道，试用期80%，然后扣掉了1000多块钱的税等东西 —— 这和之前说好的全额社保什么完全不一样了，后来我问其他同事，都一样被扣好几个月了。 

我当时就懵圈了，而此时他们劳动合同和没给我签呢，当时入职的时候，他们给了我两份空白合同，让我签完名字之后，就在没给我过。

而此时我早就搬到这边来了，当时住的是小区挺贵的，此时这种状态我为鱼肉人为刀殂，当然由于当时各方面关系都还好…… 于是我就问主管要劳动合同，最后迫于追要了几次，他们老板才不情愿地把合同给了我，而此时上面填的是5000元薪资，我追问那个技术主管社保是怎么交，怎么这上面就写5000。他回答说这个就是为了跟大家一样，都是5000交，而你的我跟老板说过，你是全额交的，你放心这么大一个公司肯定不会少你这点钱的……

包括类似的技术坑特别多，比如之前考虑不考虑，就让你实现用户登录、不登录都可以有登录权限操作，如果没有登录就通过设备唯一识别码区别，登录了就按登录后的用户…… 

最重要的是，员工自己搞保洁，每周一次集体保洁。

后来那个项目快结束了，忽然一个早上，让我把权限设计为必须登录，因为用户可能同时有多台设备…… 因为当时又有其他代码正在开发，于是要求我为了不延误客户端调用，30分钟内必须解决

那时候产品还没上线，在用户密码加密上面，我建议那个技术管理采用前后端同时加密的方案，前端也简单加密一下再传到后端，然而那个管理却已经有些不耐烦道：“别搞这么复杂，我之前怎么做的，你就怎么做” —— 他之前的数据库密码都没加密！然后我就指给他看，他没加密的那个字段，心里想反正这样简单，公司也没多少业务，他说了算吧。他也笑道：“怎么简单怎么来”。我当时也觉得可以，这样前期不会出问题，后台也容易侦错，于是我就把密码字段不加密，方便debug，以后第二版的时候再准备加密。

由于我和Android程序员每天晚上加班，而每天那个技术管理和iOS开发都是按时下班，而iOS程序员喜欢周末加班，然后他周末要加班，就会让我过去一起加班陪他联调，然后有时候周末太累了，他让我过去，那我肯定要过去，就睡一会再过去，没想到就睡过头了，睡了几个小时才过去…… 之后很多次也因为周末没有配合好他联调加班的问题，就很不爽我，天天有意无意和那个技术管理在办公室大声说：“技术好有什么用？我有个表哥重本刚毕业一年就拿到月薪过万了，人就傲，平时来我家，我就特不爽他…… ”

我以前心浊，不懂他们这些，以为他真有个表哥，而且类似这样的暗讽他们俩说过很多次，我一直到离开那家公司之后很久才逐渐明白他们是在暗讽。

……

后来我还愿意呆在这家创业公司的原因是，我当时采用了自己的技术设计，而且又保持了新技术的使用，这是我为什么舍弃以后机会的重要原因。


而此时一家公司规模稍微成熟的企业让我去面试，我就没事去了，反正我这个人就是这样，我特期待跟不同的人交流，虽然我是内向的，但是我却特别向往和其他人交流，所以我面试从来都是有邀必去，即使预先就知道根本不想去那家公司。由于那家公司特别缺人吧，笔试之后，技术面试的时候就聊各种异步、Redis设计等…… 由于他们没出什么怪题，偏题，都是PHP问题，我PHP上基本可以达到熟练初期状态，所以根本不是问题。然后就过关了，到CTO面的时候，CTO直接不问问题了，直接聊了理想：你为什么要做程序员，职业规划是什么…… 当时我毫无疑问答的就是架构师，但是我刚入职这家公司，我的代码已经投入使用。就婉拒了那家公司，那个CTO 就让我回去考虑清楚，以他们公司的规模和实力，才能使我有机会成为架构师……

但是由于我的优柔寡断，还有就是同事之间关系还好，刚到人家公司，虽然工资没发全，但是人家说是交税了，我又找不到离开的借口。于是我跟那家颇具规模的公司说，一个月之后给他们答复。

又过了一个月，发工资的时候，我发现钱依旧是少了，又少了好几千，而且平时公司发生的一些事，我也在疑惑是不是公司没有交税和社保…… 后来果然是从来没交过，包括我问同事，他们也都不清楚，一样都被扣钱了……


后来由于我住的地方忽然被勒令不具备出租资历，被政府要求一周内搬离，而房东通知我搬已经是2天后了，也就是剩下不足5天。因为这个事，周末正在公司加班的我，就跟那个技术主管说明了情况，说这几天可能来不了，需要找房子住，那个管理也回复了。

后来我周一就去找房子了，我想尽快解决完这个事儿，然后安心投入工作。就因为这个事，那个惹怒了那个技术管理，他非要认为我是故意找借口，还说后台管理系统有问题，然后让我快点到公司。

在开发初期由于我大量采用了新技术，包括基础框架也是我从零开始设计的，还有后台我特意选用了React.js，最重要的是由于最开始技术管理限制要只用root账户，逻辑设计可以在一个早上就改变很大，然后让你很短时间内完善…… 所以开发前期磕磕碰碰，会有一些问题。而且在处理图片的时候，技术管理让iOS前端直接上传原始拍摄的照片，一张图片就好几M，而公司服务器却是很屌丝的几百块一个月的…… 我反应过好多次，简单压缩一下，图片清晰度是一样的…… 但是技术管理非要强制。

我于是顶着烈日，到处找了一圈没有合适的房子，我就立马赶到了公司。那个技术管理质问我，后台管理是不是弄好了，那个封面图片怎么没地方设置。我就说，那个早做好了，自动识别所发布图片的第一张，就自动转成封面图片。而那个管理怒气冲冲地说：“谁让你这么做的？你立马给我独立出来……”  

然后我就开始在后台管理系统的React代码中整理那部分代码，不过很不幸，由于特别匆忙，我测试没问题了，不料在传git的时候，忽然出现了代码覆盖，我没留意就推送到服务器了。当时就忘了测一遍，反正也是后台，之后他们下班了，我和另外一个做Android的最后一个走的……

第二天我继续找房子，然后那个技术管理气急败坏地让我快点到公司，但是我正在找房子，而且也不知道到底什么问题，就拒绝了。毕竟昨天明明也就是一个不是问题的问题，然后硬扯出问题来，我第二天就觉得没那么紧要，就找到房子了，然后搬家了……

然后那个管理就问我，今天是不是能到公司，我说：行，搬家搬好了，就立马到。搬家搬好了，我也累地虚脱了，此时已经夜里了，我累的就想睡觉，然而想到答应过今天一定要到的，于是我就洗了个澡，就往公司赶去，到公司已经一点了……

我也很佩服那个管理的，一点了他竟然也还在公司，后来他就说了这部分代码有bug，然后我就默默的改…… 当然这个后台我是用React.js 去写的，为了尝试新技术，遇到坑自然是难免，这个责任也的确在我。然后到处找React.js 解决这个问题的办法，尝试了很多开源方案与React.js 配合，最终两点多钟问题解决了…… 他测过之后，代码就算过了。然后就是对我劈头大骂，说我一点职业修养都没有，天天迟到，一点品德都没有，想不来就不来，都不跟公司讲一声就不来了…… 然后就是各种问候祖先的谩骂……  除了迟到，我明明就住附近，我面试的时候，他跟我说早上9点半到就行了，晚上6点半。所以我基本闹钟定在8点40，然后吃个早饭，就走到公司了…… 而且我和另外一个做Andorid、美工的每天都是最后离开，即使事情做完了，也要待公司待到最后走。因为8点多之后，就可以打车报销，当然我住的那么近，从来没有要过报销。而我解释之后，他就说我在找借口，而且气急败坏到，明明规定就是9点，什么时候跟我说过9点半，我又找不到证据，就默不作声…… 由于这两天是我的责任，我一言不发，如果是平时技术讨论，我定然会据理力争，而责任问题，我欣然接受…… 毕竟这个点还在加班，也是因为我，我也始料未及会突然出现突发状况，但是我很明显已经告诉他了，并且他也会回复了，并没有说什么……

谩骂了好一阵，他忽然转怒为笑，说：“行，过去的事就过去了，你要想在公司干呢，就继续好好干，我们骂归骂，工作归工作……” 责任在我的事，我定然欣然受之。之后就回家了……

第二天早上8点，我就定好闹钟起来了，然后走到公司，发现大门紧闭，空无一人，一看时间已经8点40了…… 于是我坐在门口等了半个多小时，才陆陆续续有人来公司，最早到的都是9点10分之后……

那天之前那个颇具规模的公司的HR又打来电话，让我当天去公司。而我跟他们解释，肯定不行的，我这边公司不放假的，我说下班再去行不行。然后那个HR就说，你要真想来，下午就必须来公司，不想来就算了。

而此时我又刚好换了房子，几千块钱也花进去了，而且现在正在势低的时候，更不能狼狈的离开了，于是就跟人家HR说，实在不行，这边公司不放假。然后就安心工作……

第三天，我继续早上9点之前来，发现依旧要等10几到半个小时…… 第四天、第五天…… 之后的日子，每天都是如此……

其实以前上班，唯一迟到最久的一次，是早上10点多才到公司，那是因为前一天晚上加班到深夜，然后回家就睡，第二天手机没电了，闹钟没响……

在此之前有些技术问题，我还会讨论一下，后来就简单服从，每天帮忙倒垃圾、做内务，后来以这种状态过了一段时间……

而且公司后来开始继续招iOS，后来和做美工的同事聊天的时候，她说：她每天都能听到那个技术管理经常和那个做iOS的说他们以前公司多么多么好，什么车厘子放后面都没人吃，直接放坏……然后新招来的iOS也是他们公司的，这个技术管理，iOS，还有新招的iOS 都是以前一个公司的，她每天听他们讨论，然后就跟我和做Android的抱怨…… 

而且明明做服务器端开发的，又需要做Web后台，又需要运维和做后台开发，测试也没有，每次跟那个做iOS的联调的时候，我都乖乖地跑人家工位前，即使他那边有问题，也是让我去他工位那，很多时间都被浪费在联调上了…… 

后来有次那个iOS程序员定坐在他的工位上，中间还隔开其他人，让我去改密码，但是他明显表述不清楚，而且当时我在写后台，也没听清楚……

后来发工资发现公司每次都扣钱，但是并没有交过社保、公积金…… 于是我就问了原因，老板始终不予理睬，问技术管理，技术管理也说肯定交了，而且特别烦的让我自己去找老板…… 后来我彻底明白了，但是我是读过一些法律的，我向来还是有职业道德的。为了避免他们公司损失，我提出了辞职，并且追问社保公积金的事，毕竟每个月都扣了好几千块钱，那个技术管理说好的，一个月后离职。

而辞职后，我并没有告诉其他同事，还跟往常一样早早地等在公司门口…… 然后逐渐地跟技术管理交接后台代码，服务器上也早已经是git管理代码了，我本地代码也是git…… 数据库优化我又做了一遍，包括各种索引的优化…… 后来我问技术管理社保公积金的问题，他却说他没说过全额交，都是按5000交，我先要公积金，那么就给我每个月补偿2500…… 我强烈拒绝，因为每个月扣的都不止这么多。

离职一周后，我才跟做Android和美工的同事简单说了这件事，而没想到我说过的第二天，那个做Android的同事也提出了辞职…… 我很诧异，问他为什么，他跟我说：“其实早就想走了，要不是因为我在这里，他早就辞职了，不能因为原来不是同一个公司的，就差别对待……”。

……

后来离开之后，最后一个月工资他们非要等发工资再给。我觉得法律上虽然是违法的，也是也合理，就同意了，社保、公积金我不同意现金补偿，因为补偿太少了，还不够每个月扣的…… 然后我就到了下一家公司，懒得去搭理那家公司了，社保公积金，我基本处于准备放弃的阶段，不差那万把块钱。

而最后一个月工资根本就不打算给了，而我在新公司已经入职许久了……

# PHP 代码规范的差异

PHP 被很多人吐槽最多的就是语法问题，最开始是模仿C API的语法，之后开始模仿Java的语法，PHP 从来就没有过代码规范，或者就是一类人从来没有更新过PHP技术，一直在吃技术老本的技术规范。

我刚开做程序员的时候，是没有什么代码规范的，代码注释频繁。后来代码越来越熟练，注释就越来越少，而且也查阅过Google、Facebook等规范，也曾大量问过不同公司的PHP程序员，都没有统一的规范。

* 谷歌Shell规范约定，Tab 是2个空格
* Facebook 底层代码规范，Tab 有1个空格的案例
* 我个人是属于大括号不换行习惯的

之后我就综合了一些规范，尝过过一种方案：

* class、namespace、abstract class 都采用大写字母开头
* 任何大写字母开头的，大括号都是换行
* 任何局部变量和参数，都是小写字母和下划线
* 常量只能用大写字母和下划线
* 由于空2个空格，更适合shell和HTML编程，所以我就统一采用了2个空格

```php

namespace \To\Be
class ToBeMySelf extends \Ethic::Reciprocity,
                         \TreatOthers::AsYouLike,
                         \No\Pain::NoGain,
                         \LoveYou::LoveMe
{
  const DO_YOU_LOVE_ME = true;
  private static $avgSalaries = [
    "CEO"       => 6000000
    "Cleaner"   => 4000
  ];
  public function __construct($gender, array $salary_arr, callable $fn) {
    if (parent::loveYou) {
        self::$avgSalaries = array_merge(self::avgSalaries, $salary_arr)
    }
  }
}

```


其实就好像上面，大括号不换行，是我的习惯。而由于类、接口、抽象类具有多继承的特点，所以就采用大括号换行，而且这些都是大写字母开头。而为什么采用驼峰式、下划线式，其实局部变量本质上都非常接近C语言的写法了，最重要的是，在C++这类可以省略self、this指针的语言，采用这种可以更清晰知道变量来源，特别适合我这种记性差的人。

比如下面：

```Swift

let salaryArr: [Int] = [
    "CEO"       : 6000000,
    "Cleaner"   : 4000
];

class ToBeMySelf : EthicReciprocity, TreatOthersAsYouLike, NoPainNoGain, LoveYouLoveMe {
    var salaryArr : [Int]()
    function init(_ salaryArr: [Int]) {
        ...
        print(salaryArr)
    }
}
```

如果一个函数内，写了一大串代码，而且Swift 和 C++ 是可以省略 this/self 指针的，最后会发现上面 salaryArr 会出现阅读歧义…… 当然上面代码简单，我们可以记得是参数，一旦代码复杂起来，记忆量需求就会大很多，而我以前记忆力有问题，所以这样我会比较吃力。

而且空2个空格，可以减少写代码时候的眼球移动，这样可以更加专注。至少我工作近4年，我几乎每年的代码风格都在改变，但是逐渐趋于稳定 —— 至少未来在制定代码规范的时候，我能够以亲身经历来说。

当然我是拒绝规范空几个空格、大括号怎么放这类规范的，这种一个快捷键就能做到的事，干嘛用来限制别人写代码的风格呢？当然对于不习惯模块化、组件式开发的管理而言，大家就一起混编代码，这样可能需要顶这种意义不大的规范吧！不过这也正是这类语言的悲哀之处……

不过后来我心态越已经越来越好，记忆力也开始逐渐好起来，做事就不再那么执着了，已经全盘采纳Swift官方的代码规范。

## PHP 面试总结

如果背景不好的PHP新人，千万记住：线上的作品比你秀代码重要！线上的作品比你秀代码重要！线上的作品比你秀代码重要！至少线上的作品可以过了HR那关！

# 殊途同归，Swift 是一门好语言

记得我当初刚做PHP一年左右，因为之前需要管理多台服务器，在静态文件分服务器、如何管理文件同步、备份重启…… 这些管理上，我那时候就执着于成为一个架构师。即使工作一年后，就已经薪资过万，后来互联网创业热潮，PHP程序员很热门，薪资也蒸蒸日上，可是一直未找到通往理想的道路，而一直耿耿于怀。

2015年的时候，工作快到3年之际，却觉得距离架构师渐行渐远，由于中国架构师、CTO已经烂大街了，所以又导致我那时候对架构师是干什么的感到困惑…… 

2016年年初，恰逢之前同事在智能硬件领域做的不错。于是我就受他邀请，到了深圳来试试机会，但是全都是很小的公司，薪资我不在乎，不如上海也就无所谓，但是明显公司规模和工作的发展根本不会距离我的架构理想更远了……

我从来不写简历的，每次找工作的时候，都会临时写个。有时候也会根据朋友的建议，把一些不好的经历改造一下，不过从来没有什么说自己是BAT的，或者是什么名牌大学的…… 都是些无关紧要的改造。不过倒是以前看过QQ上一个“猎头”对我简历改造过…… 而且有些猎头为了钱，真的能把人包装的很厉害。

由于我简历不出众，就只面试了5家创业公司，4家都过了，只有1家我没投过简历，他们找到的我，然后又乱七八糟面一通，而之后失败的。而且这5家都是人数10个以下的公司，由于我的习惯是报低薪资，所以面上了，我也没去。

恰好，之前同事又发奖金了，他在深圳iOS朋友圈也很广，于是我就决定转Swift。虽然朋友建议我学OC，他们公司是用OC的，但是我想我还是学Swift，这样我可以学完之后，尝试自己在外面找工作…… 而我不怎么喜欢OC的代码设计。

## 有过执着，才能放下执着；有过牵挂，才能了无牵挂。

PHP框架特别多，很多公司内部都自己开发框架，这是一个横向发展的技术领域。做PHP也快4年了，而且PHP一直是热门的招聘领域，工作不用愁，唯独越发看不清未来的方向。PHP: CI、Yii、Laravel、ThinkPHP、Discuz…… 还有各个公司自己的框架，都够一个人耗费不少时间了。然后PHP 的各种ORM、OA系统，每家都不同，足够一段时间了。PHP 代码要熟练也需要很久了，像BAT这类造轮子的公司还会培养人使用PHP 底层C代码来开发扩展，其实熟练了这些并不能匹配大部分公司。HTML5，CSS3，Javascript：React.js、Angular，Redis、MySQL 语法、MySQL 性能优化、MySQL 底层，Nginx 底层，Linux：Shell，Docker，Git，密码学……

当我越努力，就发现这个领域越广阔，越不知所措 —— 恐怕这也是为什么PHP程序员这么受招聘者欢迎的原因吧。

我做PHP两年后就已经不再用timestamp了，全部用 int 来存时间戳，后来时间戳的MySQL函数全部忘得差不多；还有就是刚开始做PHP的时候，我会用到Access、Excel、Text的数据，然后用工具转成MySQL的。做了PHP两年后，基本都是.sql 或者有些就是mysql 二进制.bin文件数据，早都已经忘了怎么处理那些数据了；我刚做PHP的时候，会用MySQL Enum，因为Access 也支持Enum，后来两年后，就都是tinyint了，就连插入enmu需要双引号与否都忘了…… 所以有时候，PHP 真的是一个广度特别大的职业，假使把几个不同领域成就差不多的PHP程序员放到一块，不参考背景经历，以A来面试B，可能B就是菜比；而反过来B面试A，以他的经验，A也可能就是菜比。

你又会发现，技术革新派和技术保守派之间PHP、Javascript技术差异大到出乎你的想象。


我特喜欢周星驰，他的电影里面有句话：“曾经痛苦，才知道真正的痛苦；有过执着，才能放下执着；有过牵挂，才能了无牵挂。”

当我决定放弃PHP，开始Swift后，而这期间又一家香港公司让我去面试，薪资是 25 - 50K 的，PHP技术面，然后就问了一些PHP问题、Node.js 问题、Go 语言问题，后来两个我不怎么熟悉，不过到没有什么，只不过那个PHP之前熟悉这些而已。然后就是技术主管面，然后就聊了一些福利问题。我就问了一下公司是否有测试机、代码管理是不是git、工作时间…… 

而且那时候已经决定放弃了PHP这个领域，那家公司虽然是香港的，不过深圳这边的规模并不大，而且我也发现对PHP这块已经迷茫了…… 于是就根本不想再做这块，于是就报了45K，其实是也想他们拒绝我的意思……

当我回首这几年的时候，当初太过执着于架构师这个方向了，以致于一直找不到方向，也没有任何成就感。


## “我能力以外的资本等于零” —— 李小琳

李小琳的那句“我能力以外的资本等于零”名言曾经让无数国人当作笑谈，我也曾当作茶余饭后的谈资。不过后来我深思过，其实她的确“能力以外的资本等于零”

在做PHP的时候，结识过一个从ASP.net 转PHP的清华硕士（他第一学历，本科也是清华的），人家也成功移民了。群聊的时候，很多人鄙视他很多PHP基础都不会，连常用的PHP开源工具都不会。由于我认识他，所以当时我替他反驳过。后来一年后，再聊天的时候，他已经时长侃侃而谈各种PHP新工具、代码同步异步工具、Angular 框架、各种OA、ORM系统……

而今转向Swift，发现Swift 是一门很优美的语言。我用了3天时间，每天不超过5个小时，就学完了官方那本《The Swift Programming Language 2.2》，其实这就是一本C++的超集，学起来也就很轻松，当初我学C++语法的时候也就用了一周时间。然后用了1天时间就会了一些基础的UIKit…… 如果不是这几天一直感冒，应该已经可以做个常规的APP了。

其实中国大部分技术要求都并不高，很多都可以速成。我以前工作的时候，用React.js，仅仅看了一上午，然后下午就开始用来做项目了。Swift 因为没有压力，就很懒散地看看，而且感冒的时候已经会了Swift来拍照、存照片、从相册取照片、设置头像…… 平时也包括出去玩。以我这样资质的尚且可以这样快上手新语言，那么其他硕士、博士又如何不能快速学会呢？

这么久了，当年那么一群PHP程序员刁难、鄙视那个移民了的清华硕士的场景依旧历历在目…… 这又让我想起以前看过知乎一篇文章，他们公司面试一个博士，然后那个博士什么都不会，OOP就只会个工厂模式…… 最后得出的结论是那个博士太水了……

我之前公司老板就是北航物理学博士，他也是我很尊敬的一个人，人家的英文物理论文厚厚一沓，他在公司写C语言，那会儿连基础的Web正则处理都不会…… 

对于这些出类拔萃的博士、硕士尚且如此，我们在回头看看李小琳的那句话 —— 我曾经这样问自己：李小琳的英语能碾压我几条街、李小琳在电力方面的专业知识能完爆我、李小琳的政治能力能直接K.O.我…… 那么庞大的电力部门，让那些嘲笑她那句话的人去管，真的可以管的了吗？很多公司没几个人，都已经开始出现泼脏水、嫉妒而排挤的现象，更何况那个位置，真的立马调我到那个位置，我估计我也做不好，搞不好两年就已经坐牢了……

这并不代表那个职位就多么需要能力，而是有些东西需要时间。术业有专攻，我不相信现在大部分程序员的职业难度能比考个重点博士要难，只不过看有没有公司愿意培养他们罢了。

当然这并非说明我要表达学历越高、工作时间越久，技术水平就越高。其实国内大部分大牛仅仅是依赖于自己的背景，一毕业就校招进BAT，之后本身BAT就是大量需要学习的东西，工作几年都不会学完，3年之后，与生俱来就具备了大流量的经验，也就成了大牛。

而外面一些痴迷于编程的程序员大牛，基本后来都转了管理，因为太艰辛了，一直没有被培养的机会，全靠努力自学，生活压力又大，学到28岁之后也累趴下了，对编程也没了热情，终于有机会进BAT了，渡层金，然后老婆孩子要养的巨大生活压力，唯一出路还是出去做个CTO，也至少50K - 100K 月薪。

中国很少有像国外那些能够开源造福大部分程序员的产品，我们国人用的所有开源产品，比如Linux、C++、C、Java、Go、Swift……都是以外国大牛为主的，国人顶多就添加几句代码。PHP倒是国内贡献的不少，核心开发组已经有两个国人，并且都是百度培养的…… 也可以很容易发现他们共性 —— 都是28岁以下就已经有所成就了，而且一直垂直于一个领域。

赚钱能力和市场相关，两、三年前认识个在深圳的PHP，他小本，工作没几年，那会还不在深圳，在广东一个三线城市，薪资已经过了近30K了。去年跟他聊天的时候，才知道他后来到了深圳，然后去年已经在深圳买了两套房了…… 而他后来面试腾讯一个工资不算太高的岗位，却没有被面上……

PHP太横向发展了，由于社会分工的原因，大部分BAT出来的创业公司里的技术主管，都无法自己或者迅速靠团队内部成员快速开发出产品。大部分都是采用：外包，然后再招人来维护、二次开发的方案，然后再套用敏捷迭代。因为大部分BAT程序员都不知道怎么开发一套网站，而按照常规都只会维护和迭代。BAT程序员都会有技术大牛光环，中国优秀的程序员基本都是来自BAT的，这也造成了BAT程序员，都是优秀程序员的印象。其实也有不少BAT出来的程序员，代码写得实在是粗糙，既没有章法，而且也过时很久了。

业界有句名言：“Talk is cheap, show me your code”，看光环，也最好还是要看看代码比较好。就好像上面那个PHP程序员，小本去不了腾讯，但是不到30岁赚到两套房子，也不能不说他还是挺厉害的。

这几年一直是PHP最好的时期，PHP程序员一直供不应求。在我决定放弃PHP，转向Swift的时候，我微信请教了我以前的一个公司技术主管，他之前建议我回上海吧，而我那时候已经决意不再做PHP了。他给我建议就是：“你缺少好的项目打磨，任何大牛都是好的项目打磨出来的……” 后来我说了自己做iOS的想法，他还是很客气地说：“以后要iOS找你，只要保持好学有冲进，你做什么事都能成”。 

执着于PHP架构，迷失方向，才能最后连PHP都放弃。

# 承前启后，PHP 对我未来的影响

还记得以前做iOS的同事，由于公司小，老板就培养他写Flash，然后到写C++，写iOS、写Javascript…… 他OC工作应该不到2年（不包括那会用C++），在深圳就已经奔30K了，而且刚又发了奖金…… 当年老板让他去学PHP，他始终说学不会，之后我就去了那家公司。从那时候起，他就让我做iOS……

其实PHP对我影响还是很大的，其中最大的影响就是：对“组件式”开发的深刻认同及追求。

## 我对“组件式”的理解

组件式是一套优秀的架构方式，它既适用于大型公司的技术开发，也同样适用于小型创业公司的开发。不仅如此，在企业行政架构方面，组件式开发也是非常优秀的架构方式。

现在主流的开发模式都是敏捷迭代，其实学没学过这个理论，只要项目是持续发展的，基本都是采用这一套理论。

而我更看重的是组件式开发，开发组件采用敏捷迭代。组件是代码架构方式，敏捷迭代是完善组件的方式 —— 其实知不知道敏捷迭代理论，都一样采用相同的方案。

我一向认为敏捷迭代本质源于对“无设计开发”的科学化过程，通俗点讲，也就是无论学不学这门代码管理方法，都会采用类似的管理方案。只不过有些人把这种行为规范化、量化细化了。

我称之为“无设计”，其实本质也是认可这类开发模式的本质是仿生的、科学的，而不是生造的，我也很认可敏捷迭代的开发模式。

不过敏捷迭代并不属于架构范畴，而组件式开发却是架构范畴的事。其实很多创业公司都会遇到一件头痛的事，代码开发到一定时期，后台代码乱到牵一发而动全局，很多时候市场在变动，企业也想迅速对市场反应做出新的技术变动，但是往往资金不到位，根本无法重构。

像大型公司，或者投资很热的公司，采用传统架构，敏捷迭代到一定时期，大不了重构一次，代码重新来写一次。而对于大部分创业公司，想要重构就很难了，在技术层想要跟上市场变化就麻烦许多。而且不断地迭代，代码复杂度越来越高、开发难度越来越大。而如果采用组件式开发模式，企业无论大小，迅速应对市场变化而开发新产品，或者转型，或者改革技术都会变得异常简单。

最重要的是：无设计的开发模式，无法对代码升级进行有序对规划，而组件式架构却无痛、快速对进行代码升级！


### 组件具有高复用性、高组合性、高应变性

下面是我理想的代码架构风格

>         [模块] ~> [组件] -> [微服务] -> [服务]

>   [Module] -> [Component] -> [Micro Service] -> [Service]

下面是我理想的企业行政架构模式：

>        [小组] -(组件方式)-> [部门] -(组件方式)-> [事业群]        

>    [Team] -(by Component)-> [Dept.] -(by Component)-> [Group]
